Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/asset_management/organize_find.po
Languages: zh_cn

source: Another digiKam feature is the **Pick Labels** used to categorize shots by quality and identify which item will be **Rejected**, **Pending**, or **Accepted** in your workflow. You can assign these properties manually of course, but there is a better solution: digiKam can automatically perform image quality analysis using a deep-learning based tool named **Image Quality Scanner**. This tool evaluates image features such as noise, blur, form, shape, contents, etc., and gives an evaluation of the quality of the shot. This tool is available in the :ref:`Labels View <labels_view>`, :ref:`Maintenance menu <maintenance_quality>` and in the :ref:`Batch Queue Manager <metadata_tools>`.
zh_cn: digiKam 还有个 **挑选标记** 功能，用于根据画质分类并标记 **否决** / **待定** / **接受** 状态。虽然可以手动标注，但我们更推荐用基于深度学习的​​ **图像品质扫描器** ​​自动分析——这个工具会评估噪点、模糊度、形态、内容等特征给出质量评级，可在 :ref:`标记视图 <labels_view>` 、:ref:`系统维护... <maintenance_quality>` 和 :ref:`批处理管理器 <metadata_tools>` 中使用。

source: The digiKam Pick Labels can be Assigned Automatically Depending on the :ref:`Quality of Shot in Batch Queue Manager <bqm_qualityscan>`
zh_cn: 图示：在批量队列管理器中，digiKam 的精选标签可根据 :ref:`图像品质扫描 <bqm_qualityscan>` 自动分配

source: When you import cataloged images from other sources that already have embedded tags, digiKam will automatically create the keyword trees for you, adding the appropriate tags in the right place. The hierarchy tree can be easily rearranged by using drag and drop to move a sub-tree to another place in the hierarchy. The changed tags will be updated as digiKam traverses through the branches.
zh_cn: 当您从其他来源导入已包含内嵌标签的编目图片时，digiKam 会自动为您创建关键词树状结构，并将对应标签精准归类。只需拖拽子目录就能轻松调整层级结构，digiKam 在遍历分支时会同步更新变更后的标签。

source: The graphic below shows how different digiKam item properties overlap. This is a very coarse representation, as each block of metadata will in itself be subdivided into many sections. **File-names** and **Files-dates** data are properties of all images taken from the file system if necessary.
zh_cn: 下图展示了 digiKam 各项属性如何相互关联。这仅是简化示意图，实际上每个元数据块都包含众多细分字段。其中 **文件名** 和 **文件日期** 数据是必要时从文件系统获取的通用图像属性。

source: The Different Item Properties Available in digiKam
zh_cn: digiKam 中可用的不同项目属性

source: Captions and Comments
zh_cn: 说明与注释

source: **Captions** are another kind of metadata that can be used to store text that describes the image.
zh_cn: **说明** 是另一种用于存储图像说明文字的元数据。

source: Whereas **Tags** offer a hierarchical description suited to finding and grouping images, **Captions** are prose descriptions containing details and anecdotal information. Captions serve the purpose of provided unformatted information about the image. Captions could have been called comments, but digiKam uses the term Caption in agreement with IPTC usage.
zh_cn: **标签** 适合通过层级结构实现图像检索归类，而 **说明** 则是包含细节和背景故事的叙述性文字。标题的作用在于提供未经格式化的图像信息。虽然这些内容本可称作"注释"，但 digiKam 遵循 IPTC 标准采用了"标题"这个术语。

source: Captions can also be used to filter the catalog, but this is not their primary purpose. Captions are instead used to remember the story, the event, and the emotions. Captions can make photographs much more interesting to look at. Captions provide context and meaning to photographs. If the picture is an aesthetic statement, the caption should be the emotional and informational complement.
zh_cn: 标题虽能用于目录筛选，但这并非其主要用途。它真正的价值在于记录故事、事件和情感。恰当的标题能让照片观赏性倍增，为图像赋予语境和深意。当照片传递美学表达时，标题就应成为情感与信息的延伸。

source: You probably want people to see your photographs. Most people want to share them with friends, family, other photographers, agencies, and the world by putting them on the Internet. And don't tell us you're not interested in how your photos are being received!
zh_cn: 你肯定希望人们欣赏自己的摄影作品。多数人都会通过互联网与亲友、同行或全世界分享照片。别告诉我们你不在乎观众的反响哈！

source: So you might have the most beautiful portrait, sunset or landscape and nobody seems to care. Why is that? Look at some good photographs yourself without reading the title, comment or background information. How many of you are interested in depth of field, exposure time, white balance etc.? Some, of course. But everybody will be interested in the story the pictures tell. We are constantly bombarded with meaningless images, so if you want someone to remember your photograph, you need to give them a caption that explains it all.
zh_cn: 即便您拍出了绝美的人像、日落或风景，若无人问津，原因何在？试想：当人们欣赏佳作时，有多少会真正关注景深、曝光或白平衡？当然有，但所有人都会被画面讲述的故事吸引。在这个图像爆炸的时代，想让作品被记住，就必须用标题道出精髓。

source: Take a look at this panorama. From far away, it is not even a nice beach panorama. If you look a bit closer, you start to see some details, people, the space.
zh_cn: 请看这张全景图：远观不过是普通海滩，细看才能发现人物与空间细节。

source: digiKam Editing Panorama :ref:`Title From Captions Sidebar <comment_editors>` Tab Within Image Editor
zh_cn: 在图像编辑器的标题侧边栏选项卡中编辑全景图 :ref:`标题 <comment_editors>`

source: But what if the **Caption** tells you that this is *Omaha Beach*, the Allies landing site in French Normandie 60 years after the disembarkation. One starts to dream, have associations, memories. The historical time span is present. You may hear the silence. The **Caption** has totally reframed your perception of this panorama.
zh_cn: 但当 **说明** 文字注明"诺曼底登陆 60 周年后的奥马哈海滩"时，历史纵深感瞬间涌现——你可能听见了寂静，脑海浮现联翩浮想。这段 **说明** 文字已然彻底重构了人们对画面的感知。

source: For others to appreciate your photographs, the **Title** and **Caption** are probably more important than the image itself for the interest it creates. When you show pictures, tell a story. Remember that the key is to convey meaning to viewers, to help them understand what you understand about the subject and what moved you.
zh_cn: 要让观众真正欣赏您的作品， **标题** 和 **说明** 引发的兴趣可能比图像本身更重要。展示照片时，请学会讲故事。关键在于传递你对主题的理解，还有让你感动的缘由。

source: Let people know what you understand about the subject, why you love it.
zh_cn: 告诉观众你对拍摄主体的独到见解，你为什么喜爱。

source: Create a red line between the photographs.
zh_cn: 在一组照片之间建立叙事线索。

source: Oppose or relate them to different epochs.
zh_cn: 进行跨时代的呼应对比。

source: Take notes shortly after shooting to remember.
zh_cn: 拍摄后立即用笔记录灵感。

source: Contemplate, research, watch, and talk - but mostly listen.
zh_cn: 多思考、研究、观察、交流——更要倾听。

source: It's okay if the image is less than perfect because it has the strength to stand on its own merit described in the **caption**.
zh_cn: 技术不完美的照片，照样能靠 **说明** 彰显价值。

source: With digiKam you can enter unlimited amounts of text using an internationalized alphabet (UTF-8) as a caption and title. You can enter a single caption and title for a selection of photos at the same time. When you export images to web services, you can choose to independently include or exclude the caption and title assigned to the images - no need to re-write the story for publishing.
zh_cn: digiKam 支持用 UTF-8 国际字符集输入不限长度的标题文字。可批量为多张照片添加统一标题，导出到网络服务时还能自由选择是否保留原标题和说明文字——无需为发布重复撰写故事。

source: Geolocation and Geo-tagging
zh_cn: 地理定位与地理标记

source: Do you remember the time before GPS? A time when you would find your way to another city without a navigation system? Wasn't the earth a dull blue ball before Google Earth? Well times have changed, and it is easy these days to geo-tag most images to mark where on the globe they were taken.
zh_cn: 还记得没有 GPS 的年代吗？那个靠问路开车去陌生城市的年代？在谷歌地球出现前，地球仪不就是个单调的蓝色球体？如今时代变了，给照片打上地理标记定位拍摄位置，简直不要太容易。

source: A few cameras with built-in GPS receivers produce images that are automatically tagged with 3-dimensional coordinates. digiKam can geo-tag images from all other cameras based on a recording of locations made by almost any GPS device. There are three requirements for automatic geo-tagging:
zh_cn: 部分自带 GPS 接收器的相机会自动给照片记录三维坐标。其他相机拍摄的照片，digiKam 也能通过任何 GPS 设备的定位记录进行地理标记。自动标记需要满足三个条件：

source: The clock on the camera should be set to the correct time,
zh_cn: 相机时钟必须校准准确

source: The GPS receiver has to be switched on, in logging mode, and carried with you while you take your photographs, and
zh_cn: GPS 接收器需开启记录模式并随身携带，且

source: You need to be able to extract a GPS track from the receiver in GPX file format. There are tools that can help download track data from a receiver into a GPX format, such as `gpsbabel <https://www.gpsbabel.org/>`_.
zh_cn: 能导出 GPX 格式的轨迹文件（比如用 `gpsbabel <https://www.gpsbabel.org/>`_ 这类工具从设备导出轨迹）

source: You then can automatically match a set of photos with the GPS track data using digiKam. The coordinates are written into the JFIF part of the JPG files, depending on your settings, and into the database. Given geo-tagged images, digiKam supports searches based on locations and coordinates. You can even create virtual albums based on geographical areas! In the right sidebar under the metadata tab, you'll find your images located on zoomable and scrollable world map. A further click allows you to use any one of several mapping services on the web, zooming in on details. Even if you don't have a GPS track, you can geo-tag multiple images with a geo-editor. Just navigate on the map and click on the location where the images were shot in order to geo-tag the images.
zh_cn: 在 digiKam 中就能自动将照片组与 GPS 轨迹匹配。根据设置，坐标信息会写入 JPG 文件的 JFIF 段和数据库。有了地理标记，你不仅能按地点坐标搜索照片，还能创建虚拟地理相册！在右侧边栏的元数据标签下，照片会显示在可缩放的世界地图上。点击还能调用多种在线地图服务查看细节。就算没有 GPS 轨迹，用地理编辑器也能批量标记——在地图上点击拍摄地点即可完成标注。

source: digiKam Editing Geolocation and Processing :ref:`Reverse Geocoding <geoeditor_reverse>` with OpenStreetMap
zh_cn: 图示：digiKam 通过 OpenStreetMap 编辑地理定位及处理 :ref:`反向地理编码 <geoeditor_reverse>`

source: The possibilities of exploiting image geolocation are already innumerable and will become pervasive in the future. We are not too far away from the day when we can revisit old trips in a virtual reality based on geo-tagged pictures. digiKam also supports :ref:`exporting to KML files <geoeditor_kmlexport>` that can be opened by GoogleEarth (which in turn will show the photos at their shooting site), exporting to Piwigo, Google Photo, Flickr etc. with OpenStreetMap viewer and more.
zh_cn: 地理标记的应用场景早已数不胜数，未来更将无处不在。通过带地理标记的照片在虚拟现实中重游故地，这样的日子已不遥远。digiKam 还支持 :ref:`导出 KML 文件 <geoeditor_kmlexport>` 到谷歌地球（能在地图上显示拍摄点）、通过 OpenStreetMap 查看器导出到 Piwigo、Google 相册、Flickr 等平台。
